 Regulární výrazy jsou často používané pro kontrolu, zda nějaké slovo splňuje určitá kritéria. Například, chceme-li validovat emailovou adresu či IP adresu, můžeme napsat regulární výraz, který popisuje všechny emailové či IP adresy a nechat naší oblíbenou knihovnu (či nástroj) pro práci s regulárními výrazy zvalidovat různé vstupní řetězce proti výrazu. Cílem této úlohy bude napsat si takovou funkcionalitu.

Regulární výraz je pro potřeby této úlohy definovaný podle přednášek. A to bez zjednodušení, která používáme na cvičeních, tedy např. operátory pro sjednocení a zřetězení (+ a .) jsou striktně binární. Regulární výraz a b c + d + e nad abecedou {a,b,c} je tedy nutné reprezentovat jako (a.(b.c)+d)+e nebo třeba jako (a.b).c+(d+e), nebo dalšími možnými způsoby podle definice.

Jednotlivé regulární výrazy jsou reprezentovány vlastními třídami ve jmenném prostoru (namespace) regexp:

    Empty reprezentuje prázdný regulární výraz (∅),
    Epsilon reprezentuje prázdné slovo (ε),
    Symbol reprezentuje jeden symbol regulárního výrazu,
    Alternation reprezentuje regulární výraz sjednocení pomocí binárního operátoru +, na levé i pravé straně se vyskytují regulární výrazy,
    Concatenation reprezentuje regulární výraz zřetězení pomocí binárního operátoru ., na levé i pravé straně se vyskytují regulární výrazy,
    Iteration reprezentuje unární operátor *, jeho potomkem je regulární výraz. 

Regulární výrazy jsou pak reprezentovány jako stromy složené z těchto tříd. Třída regexp::RegExp pak reprezentuje libovolný výraz. Všechny tyto třídy jsou definovány v testovacím prostředí a není potřeba ani dovoleno je implementovat.

Vlastní "knihovna" pro matchování regulárních výrazů bude reprezentována funkcí std::set<size_t> wordsMatch(const regexp::RegExp&, const std::vector<Word>&). Tato funkce očekává jako parametry regulární výraz a vektor slov, která se mají proti výrazu otestovat. Návratovou hodnotou je množina indexů slov (indexujeme samozřejmě od nuly), která patří do jazyka daného regulárním výrazem. Nedodržení výše předepsaného rozhraní povede k chybě při kompilaci.

Slovo (Word) je reprezentováno jako vektor znaků typu uint8_t.

Odevzdávejte zdrojový soubor, který obsahuje implementaci požadované funkce pro danou úlohu. Do zdrojového souboru přidejte i další Vaše podpůrné funkce či datové struktury. Funkce bude volána z testovacího prostředí, je proto důležité přesně dodržet zadané rozhraní funkce a případné další instrukce v tomto zadání. Nedodržení povede k chybě při kompilaci. Za základ pro implementaci můžete použít kód z ukázky níže (sekce Vzorová data). V kódu chybí vyplnit implementaci zmíněné funkce (a případné doplnit další podpůrné funkce či datové struktury). Ukázka obsahuje testovací funkci main, uvedené hodnoty jsou použité při základním testu. Všimněte si, že vkládání hlavičkových souborů, datových struktur a funkce main je zabalené v bloku podmíněného překladu (#ifdef/#endif). Ponechte definice těchto struktur, include direktivy preprocesoru i funkci main v blocích podmíněného překladu i v odevzdávaném zdrojovém souboru, jinak Váš program nepůjde zkompilovat.

Podmíněný překlad Vám zjednoduší práci. Při kompilaci na Vašem počítači můžete program normálně spouštět a testovat. Při kompilaci na Progtestu však vše uvnitř těchto bloků "zmizí", tedy nebude kolidovat s hlavičkovými soubory, již definovanými strukturami či funkcí main testovacího prostředí.

Pro základ implementace můžete využít soubor ke stažení níže v sekci Vzorová data.

Váš program bude spouštěn v omezeném testovacím prostředí. Je omezen dobou běhu (limit je vidět v logu referenčního řešení) a dále je omezena i velikost dostupné paměti. 
